|[Home](/README.md)|[Projects](/projects.md)|[Articles](/articles.md)|[Apophthegm](/apophthegm.md)|[About](/about.md)|

# 翻墙违法了吗？

观看了油管的「沖先生频道」得知他最近发佈了两则以「翻墻」为题材的视频，而有些「读者」留言说「翻墻」是违法的，提醒大家不要以身试法。

我出于好奇心在互联网上找到很多不同的文章和视频，有的说违法，但有的说只在有关情况下才算违法。

首先我们必须检查一下我们的电脑「视窗」系统、macOS 系统或 Linux 系统有否启动了防火墙？再看看你的工作地方或学习的地方的电脑系统或网络有否启动了防火墙或入侵防御系统呢？

几乎每个国家或地方都设有防火墙，有的公开说明，有的用制度、规则或法律来设定。在墻外的不良资讯或攻击不能轻易地进入墻内。又或者你可以看成你是在墻外，恶意资讯或攻击才是在墻内的。

举个例子，多数公司不容许员工在办公时间浏览非工作相关的网站或服务，例如股票行、香港赛马会、色情网站等。另一方面又要防止恶意黑客的攻击，所以就在公司设置了防火墙或入侵防御系统来达到此目的。现在相信大家明白和了解防火墙的用途吧！

回到正题，究竟「翻墻」违不违法？当我看了我国相关法则，《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六及十三条；以及《国际通信出入口局管理办法》第三条后，就完全明白了。原来基本上使用「虚拟私人网络」(Virtual Private Network, VPN) 或代理 (Proxy) 是不违法的，只有在任何形式下使用网络时危害国家安全、泄露国家秘密等违法犯罪活动；制作、查阅、复制和传播妨碍社会治安的信息和淫秽色情等信息才算违法。

又《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六条所指的「国际出入口信道」已经在《国际通信出入口局管理办法》第三条清楚说明，我不在此腻述了，如果大家有兴趣的话可以参阅以下提供的连结。

```
__第三条__　国际通信出入口局(以下简称“国际通信出入口”)分为国际通信信道出入口、国际通信业务出入口和边境地区国际通信出入口。

国际通信信道出入口，是指国内通信传输信道与国际通信传输信道之间的转接点。包括：

(一)国际通信光缆、电缆、微波等在国内的登陆或入境站；  
(二)国际通信光缆、电缆、微波等在国内的登陆或入境延伸终端站；  
(三)国际卫星通信系统设在我国的关口站、地球站等；  
(四)其他国内通信传输信道与国际通信传输信道相互链接的转接点。  

国际通信业务出入口，是指国内通信业务网络与国际通信业务网络之间的业务转接点。包括：

(一)电话业务网国际交换局(含国际电话业务网信令转接点)；  
(二)帧中继、数字数据网(DDN)、ATM业务网国际交换局；  
(三)互联网国际出入口路由器；  
(四)其他国内通信业务网与国际通信业务网之间的业务转接点。  

边境地区国际通信出入口，是指利用国内交换机与境外接壤地区的通信网络开通的国际直达电路。
```

Samiux    
OSCE  OSCP  OSWP    
二零二二年九月十九日，中国香港    

## 参与连结：

- [《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》 -- 国务院公报](http://www.gov.cn/gongbao/content/2011/content_1860856.htm)  
- [《国际通信出入口局管理办法》 -- 国务院公报](http://www.gov.cn/gongbao/content/2003/content_62630.htm)  
- [翻牆可恥？思想的牆才是最高的牆，到牆外看看中美局勢分析 -- 沖出黎講](https://www.youtube.com/watch?v=_wVsBU30CCI)  
- [中共最備受爭議的罪行：剝削中國人知情權的「防火牆」-- 沖出黎講](https://www.youtube.com/watch?v=LH4WOqsbSe8)  
- [“翻墙”就是犯法，这些常识你必须知道](https://mil.sina.cn/2022-02-22/detail-imcwipih4789817.d.html)    
- [这道“墙”翻不得！切莫以身试法](https://www.nudt.edu.cn/zjkd/xysh/abc22f72761f411ea3a6066ecba45366.htm)    
- [在家“翻墙”浏览色情网站，违法了吗？](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_8738734)    
- [举报磊哥翻墙上网！？在中国翻墙会被抓吗？翻墙上网违法吗？一个视频搞懂关于翻墙上网的一切](https://www.youtube.com/watch?v=pTq5TDpQiNg)  
- [磊哥造谣违法翻墙不受处罚，上百案例警告磊哥，莫要以身试法！](https://www.youtube.com/watch?v=MX8Z-AV9ZGw)  

|[Home](/README.md)|[Projects](/projects.md)|[Articles](/articles.md)|[Apophthegm](/apophthegm.md)|[About](/about.md)|
